开发了一个开源的博客系统，欢迎大家掺和 ( 基于leancloud和nodejs ) 

先给大家看两个演示站

http://coder.angelcrunch.com/
http://alpha.tech2ipo.com/


目前支持的功能有
1. 文章浏览(适配了手机端)
2. 同步Evernote笔记文章发布到博客

项目是初衷是提供一个垂直社区的技术解决方案
不过目前只完成了部分博客功能，
姑且先算成是一个Blog吧。

项目想法见 http://docs.798.space/foreword.html
开发规划见 http://dwz.cn/P6x07

现在正在写SEO功能，接下来计划做IM系统和手机端（打算基于react native）。

代码在github上，是纯前端的网站（参见 http://docs.798.space ）
欢迎大家掺和开发，无论你是设计师还是产品，又或是前端，或者移动端。哪怕你是初学者，也可以考虑来帮忙贡献一下文档。

因为还没有开发创建网站的页面
如果你想基于这套系统搭建一个你自己的博客，当一当小白鼠
请准备好以下素材后，人工联系我们

    英文名称
    中文名称
    slogo（口号）
    svg格式的网站logo
    联系邮箱
    微博账号
    微信二维码
    twitter账号 或 雪球账号
    左侧栏的背景图

    文章分类（你的文章有哪些类型）
    一个cname指向798.space的域名(泛域名可以直接指向那个IP)

最后，打一下公司的招聘广告 
    http://coder.angelcrunch.com/10018859
    
联系邮箱 noman@798.space

